[กงสีสีหมึก]
[ตอนที่ 40]
แขกผู้มีเกียรติทั้งสอง
ข้าน้อยขอคารวะ
แท่งหมึกซื่อเหอตระกูลหลี่
ที่พวกท่านฟื้นฟูขึ้นมา
ฝีมือประณีต
เทียบเคียงกับบรรพบุรุษตระกูลหลี่
ได้เลยทีเดียว
แสดงให้เห็นว่าฝีมือการทำหมึก
ของตระกูลเฮยเถียนไม่ธรรมดาจริง ๆ
ข้าน้อยนับถือยิ่งนัก
เพียงแต่ว่า
แท่งหมึกซื่อเหอนี้เป็นหมึกล้ำค่า
ที่บรรพบุรุษตระกูลหลี่
ทำขึ้นมาในสมัยอาณาจักรหนานถัง
หลังจากอาณาจักรหนานถัง
หมึกตระกูลหลี่ได้ผ่านการพัฒนาปรับปรุง
โดยคนรุ่นหลังมาหลายร้อยปี
จนรุ่งเรืองขึ้นหลายเท่า
แต่ที่พวกท่านศึกษานั้น
ยังคงเป็นฝีมือการทำหมึก
เมื่อร้อยปีก่อนของบรรพบุรุษเรา
ความห่างชั้นระหว่างกัน
ข้าว่าคงไม่ต้องให้ข้าน้อย
พูดอะไรมากแล้วกระมัง
แขกทุกท่านเดินทางมาไกล
เหน็ดเหนื่อยจากการเดินทาง
เรื่องการเข้าร่วมประชัน
รอให้จัดการที่พักเรียบร้อยแล้ว
ค่อยหารือกันก็ยังไม่สาย
ท่านขันที
ส่งแขกทุกท่านไปพักผ่อนที่โรงรับรอง
ส่งแขกจากตงอิ๋งไปพักผ่อนที่โรงรับรอง
พวกกระหม่อมขอทูลลา
หม่อมฉันหลี่เจินถวายพระพรองค์หญิงเพคะ
หลี่เจิน
การประชันหมึกกับตระกูลเฮยเถียน
เจ้ามั่นใจหรือไม่
หม่อมฉันมิกล้าปิดบังองค์หญิง
หมึกที่ตระกูลเฮยเถียนนำมาวันนี้
คือหมึกล้ำค่าของ
โรงหมึกตระกูลหลี่แห่งฮุยโจว
ที่ได้สาบสูญไปนานแล้วจริง ๆ
ตอนนี้
ไม่เพียงแต่หมึกตระกูลหลี่
แม้แต่ทั่วทั้งเมืองฮุยโจว
ก็เกรงว่า
คงไม่มีผู้ใดสู้ได้เพคะ
เจ้าหมายความว่า
การประชันหมึกครั้งนี้
ต้าหมิงของเราไม่มีทางชนะหรือ
หากประชันกันในวันนี้
หมึกตระกูลหลี่คงจำต้องยอมแพ้
แต่ยังมีเวลาอีกหลายวัน
กว่าจะถึงการประชันหมึกบรรณาการ
ตราบใดที่ยังไม่ถึงวินาทีสุดท้าย
ผู้ใดแพ้ชนะก็ยังยากจะตัดสินเพคะ
นี่สิถึงจะเป็นราศีที่ผู้นำหมึกฮุยโจว
ควรจะมี
เจ้าเมืองเหอมาถึงแล้ว
กระหม่อมลั่วเหวินเชียนถวายบังคมองค์หญิง
ทูลองค์หญิง
มีจดหมายจากแม่ทัพอวี๋พ่ะย่ะค่ะ
ลุกขึ้นเถิด
ขอบพระทัยองค์หญิง
ทูลองค์หญิง
นับแต่ราชสำนักของเราเปิดนโยบายทางทะเล
เรือสินค้าสามารถออกจากท่าเรือเยว่ก่าง
ไปยังทะเลตะวันออกและตะวันตกได้
ทุกที่ที่ไปถึง การค้าเจริญรุ่งเรือง
การเปิดนโยบายทางทะเลครั้งนี้
ได้ยกเว้นตงอิ๋งไว้เพียงแห่งเดียว
แม่ทัพอวี๋สืบทราบว่า
ตระกูลเฮยเถียนแห่งตงอิ๋ง
อ้างการแลกเปลี่ยนแนวทางแห่งหมึก
เข้าร่วมการประชันหมึกบรรณาการในครั้งนี้
หากพวกเขาชนะ
ก็จะยื่นข้อเสนอต่อต้าหมิงของเรา
ให้เปิดพื้นที่ท่าเรือเยว่ก่าง
แก่ตระกูลของตน
เพื่อทำการค้า
เรื่องนี้เกี่ยวพันถึงนโยบายของแผ่นดิน
จึงรีบส่งจดหมายมาเตือนองค์หญิงเป็นพิเศษ
ขอองค์หญิงโปรดระวังตัวด้วย
นอกจากนี้
ตระกูลเฮยเถียนยังเกี่ยวพันกับ
โจรสลัดวอโค่วมาตลอด
แม่ทัพอวี๋กังวลว่า
โจรสลัดวอโค่วจะฉวยโอกาสก่อความวุ่นวาย
จึงสั่งให้กระหม่อมมาสนับสนุน
เพื่อป้องกันไว้ก่อนพ่ะย่ะค่ะ
ที่เสด็จพี่ให้ตระกูลเฮยเถียน
เข้าร่วมการประชันหมึกบรรณาการครั้งนี้
เพียงต้องการให้ศึกษาแลกเปลี่ยน
ฝีมือการทำหมึกเท่านั้น
ไม่คิดเลยว่าตระกูลเฮยเถียน
จะมีจุดประสงค์อื่นแอบแฝง
หลี่เจิน
หากเป็นดังที่แม่ทัพอวี๋กล่าว
การประชันในครั้งนี้
หมึกฮุยโจวต้องชนะเท่านั้น ห้ามแพ้เด็ดขาด
นี่เกี่ยวพันถึงนโยบายเปิดทะเล
ของต้าหมิงของเรา
เจ้าเข้าใจหรือไม่
ทูลองค์หญิง
การมาของตระกูลเฮยเถียนครั้งนี้
ปากก็บอกว่า
หมึกที่พวกเขาศึกษา
คือหมึกของบรรพชนตระกูลหลี่
แต่ตอนนี้
กลับนำหมึกที่สาบสูญไป
ของตระกูลหม่อมฉันมาท้าทาย
ไม่ว่าจะเพื่อตระกูลหรือเพื่อแผ่นดิน
ตระกูลหลี่พร้อมสู้สุดชีวิตเพคะ
องค์หญิงโปรดวางพระทัย
หมึกตระกูลหลี่จะพยายามสุดความสามารถ
เพื่อถวายคำตอบ
แด่ฝ่าบาทและองค์หญิงเพคะ
ดี
เช่นนั้นข้า
จะตั้งตารอ
คืนนั้นคนเยอะเรื่องแยะ
เลยไม่ทันได้คุยกับท่านดี ๆ เลย
ตอนนี้
ท่านได้กลับไปอยู่ใต้บังคับบัญชา
ของแม่ทัพอวี๋อีกครั้ง
ก็ถือว่าได้สมปรารถนาแล้ว
ยินดีกับท่านด้วย
ข้าจะกล้ามีความปรารถนาใดได้อีกเล่า
ก็แค่ทดแทนบุญคุณเท่านั้น
ทั้งต่อแม่ทัพอวี๋
ทั้งต่อเจ้า
ก็เช่นเดียวกัน
ต่อจากนี้ท่านมีแผนอะไรหรือไม่
ข้ามาตามคำสั่งของท่านแม่ทัพ
ให้มาป้องกันโจรสลัดก่อจลาจล
ก่อนการประชันหมึกบรรณาการ
อีกอย่างไม่ว่าจะด้วยหน้าที่
หรือเรื่องส่วนตัว
ข้าก็ควรจะช่วยเจ้า
ช่วยหมึกตระกูลหลี่ผ่านพ้นวิกฤตไปให้ได้
ดังนั้นต่อจากนี้
หากต้องการความช่วยเหลืออะไร
ก็สั่งข้ามาได้เลย
ส่วนเรื่องหลังจากนี้ข้า...
เหตุโจรสลัดยังไม่สงบ
ท่านระวังตัวให้ดีด้วยนะ
เข้าใจแล้ว
เจ้าจะไปไหนหรือ
ข้าจะไปทางนั้น
งั้น
ข้าไปทางนี้
[ร้านม่อหัว]
[เรือนซื่อเหอ]
[อี้โฮ่วเซิง]
พี่หญิง
เหวินเชียนคารวะพี่หญิง
น้องชาย
ในที่สุดเจ้าก็กลับมาแล้ว
ขอพี่หญิงดูเจ้าหน่อยสิ
ไม่เปลี่ยนไปเลย
ไม่เปลี่ยนเลย
ยังองอาจหล่อเหลาเหมือนเดิมเลย
พี่หญิงดีใจจริง ๆ ที่ได้เจอเจ้า
มา เจ้าดูสิ รีบดูสิ
ตั้งแต่เจ้าจากไป
ทั้งในทั้งนอกอี้โฮ่วเซิง
ข้าวของเครื่องใช้ทุกชิ้น
ข้าไม่เคยแตะต้องเลยสักนิด
ก็เพื่อรอให้เจ้ากลับมานี่แหละ
ในเมื่อตอนนี้เจ้ากลับมาแล้ว
ก็ควรคืนอี้โฮ่วเซิงให้เจ้าของเดิมแล้ว
พี่หญิง
ถึงแม้อี้โฮ่วเซิงจะไม่เคยเปลี่ยนไป
แต่สำหรับเหวินเชียน
มันกลับพลิกผันไปหมดแล้ว
ดังนั้นอย่าได้คืนให้ข้าอีกเลย
ให้อี้โฮ่วเซิงอยู่ในการดูแลของพี่หญิง
ดีแล้ว ดีแล้วขอรับ
ได้
พี่หญิงตามใจเจ้า
มานั่งเร็ว
มา ดื่มชาก่อน
ขอบคุณขอรับพี่หญิง
เป็นอะไรไปหรือ
น้องชาย
แม้ว่าช่วงนี้เจ้าจะฆ่าฟันศัตรูในสนามรบ
แต่เจ้ารู้หรือไม่
กลิ่นคาวเลือดบนตัวเจ้า
กลับน้อยกว่าเมื่อสามปีก่อนเสียอีก
โตขึ้นแล้วขอรับ
มีแต่พี่หญิงที่เข้าใจข้า
เหตุใดจี๋เสียงไม่กลับมากับเจ้าด้วยล่ะ
ข้างกายท่านแม่ทัพขาดคน
ข้าเลยให้เขาอยู่ช่วยท่านแม่ทัพต่อ
ก็ดีเหมือนกัน
แล้วเจ้ากลับมาครั้งนี้มีแผนการอะไรหรือ
ท่านแม่ทัพให้ข้า
คอยจับตาดูตระกูลเฮยเถียนอย่างลับ ๆ
ข้าจะทำภารกิจ
ที่ท่านแม่ทัพมอบหมายให้เสร็จก่อน
จากนั้นก็จะซ่อมแซม
ศาลบรรพชนของตระกูลลั่วสักหน่อย
แล้วอัญเชิญป้ายวิญญาณ
ของคนในตระกูลเข้าไปไว้
ได้เจอท่านอาของเจ้าหรือยัง
ท่านอานั้น
ร้องไห้อยู่นาน
แต่กลับบอกข้าว่า
เหวินเชียน
บนโลกใบนี้
ไม่มีลั่วเมิ่งเจินอีกต่อไปแล้ว
มีเพียงหลี่โฉ่วผอ
โชคชะตาช่างเล่นตลกจริง ๆ
คนตายจากไปแล้ว
แต่คนที่ยังอยู่กลับยากจะหลุดพ้น
ท่านอาของเจ้าเป็นเช่นนั้น
เจ้ากับเจินเหนียงก็ไม่ต่างกัน
ตลอดสามปีมานี้
ทุกครั้งที่เจ้าส่งจดหมายมา
ทุกถ้อยคำในจดหมาย
ล้วนเต็มไปด้วยความห่วงใยที่มีต่อเจินเหนียง
พี่หญิงคิดว่า
เจินเหนียงไม่ใช่ผู้หญิงที่จะ
ยอมให้อคติมาผูกมัดได้ง่าย ๆ นะ
ในเมื่อเจ้าตัดใจจากนางไม่ได้
แถมตอนนี้ก็พ้นมลทินแล้ว
เหตุใดเจ้าไม่พูดเปิดอกไปตรง ๆ
แล้วจีบนางกลับมาอย่างเปิดเผยเล่า
พี่หญิง
อันที่จริงข้าได้พบเจินเหนียงแล้ว
ข้ารู้ว่ากลับมาครานี้ต้องได้พบนางแน่
ข้าเลยเตรียมคำพูดไว้มากมาย
เพื่อจะบอกกับนาง
แต่พอเอาเข้าจริง ๆ
ข้ากลับพูดไม่ออกสักคำ
ตระกูลลั่วของเรา
กับตระกูลหลี่
ตอนนี้ข้าขอเพียงแค่
ได้ปกป้องอยู่ข้างกายนางอย่างเงียบ ๆ
คุ้มครองให้นางปลอดภัยไปชั่วชีวิต
ก็พอแล้ว
ข้าไม่กล้าหวังอย่างอื่นอีกแล้ว
ระวังร้อนนะ
ได้แล้ว ๆ มา
ท่านปู่
ทำใหม่
ลองดูอีกทีเถอะ
ท่านปู่
พักก่อน ๆ
ไม่ต้องรีบ
พักก่อนแล้วค่อยลองใหม่
แต่นี่ก็ลองมาตั้งหลายรอบแล้ว
เหตุใดข้ายังจับวิธีทำเขม่าควัน
หมึกซื่อเหอที่แม่นยำไม่ได้เสียที
ข้านี่มัน...
ข้านี่มันจริง ๆ เลย
ท่านอาจิ่งตง
จิ่งตง
ขำอะไรกัน
พวกท่านไม่รู้สึกว่ามันแปลกหรือ
แท่งหมึกซื่อเหอที่ตระกูลเฮยเถียนส่งมา
กับแท่งหมึกซื่อเหอตระกูลหลี่ของเรา
ไม่ว่าจะเป็นความเข้มของสี
หรือความชุ่มมันวาว
ก็คล้ายคลึงกันมาก
พูดไปก็น่าแปลก
แท่งหมึกซื่อเหอของตระกูลหลี่
มีมาหลายร้อยปีแล้ว
แต่แท่งหมึกซื่อเหอของตระกูลเฮยเถียน
มันเป็นหมึกใหม่นะ
ไม่น่าจะเกินสิบปีกระมัง
ต่อให้เป็นหมึกชั้นเลิศทั้งคู่
แต่ความแตกต่างของมัน
ก็น่าจะเห็นได้ชัดเจนสิถึงจะถูก
ข้าเคยได้ยินพ่อค้าหมึกบอกว่า
ปริมาณผลิตหมึกตงอิ๋งน้อยมาก
ดังนั้นการที่พวกเขาจะหาไม้สนพันปี
จึงง่ายกว่าพวกเรามาก
ดังนั้นหลานคิดว่า
ปัญหาน่าจะอยู่ที่ไม้สนเจ้าค่ะ
มิน่าล่ะ
แท่งหมึกซื่อเหอของตระกูลหลี่
เป็นหมึกที่บรรพบุรุษทำไว้
เมื่อหลายร้อยปีก่อน
ตอนนั้นใช้ไม้สนเผาเขม่าทำหมึก
คนทำหมึกยังมีไม่มากนัก
ไม้สนอายุหลายร้อยปีพันปีบนภูเขา
จึงหาได้ง่าย
แต่ตั้งแต่ราชวงศ์ซ่งเป็นต้นมา
กิจการหมึกรุ่งเรืองขึ้น
ปริมาณการใช้ไม้สนทั่วทั้งฮุยโจว
เพิ่มขึ้นทุกวัน
ไม้สนที่เราใช้ทุกวันนี้
อย่างดีที่สุดก็อายุเพียงร้อยปีเท่านั้น
ท่านตงถูก็เคยทอดถอนใจเช่นนี้เหมือนกัน
เป็นเพราะว่า
หมึกฮุยโจวรุ่งเรือง
จึงทำให้ป่าสนเบาบางลง
เช่นนั้นก็ไม่น่าแปลกแล้ว
ข้าก็นึกว่าตัวเองโง่เขลาไร้พรสวรรค์
ฝ่า...ฝ่ามือนี้โดนไปเสียเปล่าซะแล้ว
ถ้าเช่นนั้นแล้ว
พวกเราก็ไม่ถึงกับ
เสียเปรียบไปซะทีเดียวน่ะสิ
ยังไม่นับเรื่องที่ไม้สนพันปีนั้นหายาก
ต่อให้มี
เราก็ทำได้แค่
เสมอกับพวกเขาเท่านั้น
ยังไม่มีโอกาสชนะอยู่ดี
ไม่เป็นไร
ถ้าเช่นนั้น
พวกเราก็ก้าวล้ำ
ให้มากกว่าคนรุ่นก่อนอีกขั้นก็พอ
[เฉิน]
ตกลงว่าเขม่าควันไม่ดีหรือกาวมีปัญหากันแน่
ท่านพ่อ
อย่าเพิ่งร้อนใจไปเลย
ลูกจะไปลองใหม่อีกครั้ง
ใกล้จะถึงวันคัดเลือกหมึกบรรณาการ
เข้าไปทุกทีแล้ว
วิธีรับมือตระกูลเฮยเถียนนั่น
กลับยังไม่มีเลยสักนิด
ข้าจะไม่ร้อนใจได้อย่างไร
ขอรับ
ท่านพ่อ
ถึงหมึกตระกูลเฉินของเราไม่ได้
ก็ยังมีหมึกตระกูลหลี่ หมึกตระกูลพาน
หมึกซิวหนิงกับอำเภออีอีก
ตระกูลเฮยเถียนไม่มีทางสมหวังหรอก
ตระกูลเฮยเถียนมาครั้งนี้ดูท่าไม่ธรรมดา
ขนาดพวกเรายังรับมือยาก
นับประสาอะไรกับตระกูลอื่นล่ะ
อีกอย่าง
การคัดเลือกหมึกบรรณาการปีนี้
มิได้เกี่ยวแค่ชื่อเสียงส่วนตัวเท่านั้น
แต่ยังเป็นศักดิ์ศรีของหมึกฮุยโจวด้วย
อย่างไรข้าก็เป็น
หนึ่งในห้าอัจฉริยะช่างทำหมึก
ความรับผิดชอบนี้ข้าควรแบกรับไว้เอง
นายท่านสาม
นายน้อย
แม่นางเจินเชิญท่านทั้งสอง
ไปที่เหลาสุราสี่สมบัติ
บอกว่ามีเรื่องสำคัญจะหารือขอรับ
ท่านลุงท่านอาทุกท่าน
วันนี้เจินเหนียง
เชิญทุกท่านมารวมตัวกันที่นี่
เพื่อจะแจ้งให้ทุกท่านทราบว่า
หมึกตระกูลหลี่จะทำหมึกลิ่วเหอ
เพื่อรับมือกับตระกูลเฮยเถียน
- หมึกลิ่วเหอหรือ
เป็นไปไม่ได้
จะเป็นไปได้อย่างไร
กาผสมหมึกกับกาว
ทุกครั้ง
ก็จะเพิ่มความยากขึ้นอีกขั้น
หมึกซื่อเหอก็ยอดเยี่ยมมากแล้ว
หากจะทำหมึกลิ่วเหอเกรงว่าคงยากยิ่งกว่า
ผู้ดูแลเจิน
นายท่านแปด
ทำหมึกลิ่วเหอมั่นใจสักแค่ไหน
ท่านลุงท่านอาทุกท่าน
เจินเหนียงมิกล้าบอกว่ามั่นใจแค่ไหน
แต่หมึกของตระกูลเฮยเถียน
นอกจากฝีมือจะยอดเยี่ยมแล้ว
ยังเหนือกว่าตรงที่
วัตถุดิบเป็นของชั้นเลิศอีกด้วย
งั้นในเมื่อด้านวัตถุดิบ
เรายากจะเอาชนะพวกเขาได้
งั้นก็ต้องทำหมึกที่
ฝีมือเหนือกว่าพวกเขาออกมาให้ได้
เราถึงจะมีโอกาสชนะ
ก่อนที่จะมีหมึกซื่อเหอนี้
ก็ไม่มีใครเคยคิดว่า
หมึกจะสามารถผสมกันสี่หนได้
แต่ในเมื่อบรรพบุรุษของเรา
สามารถสร้างวิธีทำหมึกซื่อเหอขึ้นมาได้
แล้วเหตุใดพวกเรา
คนรุ่นหลังที่เดินตามรอยเท้าบรรพบุรุษมา
จะก้าวไปข้างหน้าอีกก้าวไม่ได้
ลองทำหมึกลิ่วเหอ
ใช้การผสมหกครั้ง
มาทดแทนข้อด้อยด้านวัตถุดิบ
ทำหมึกที่เหนือกว่าหมึกซื่อเหอ
เอาชนะหมึกตระกูลเฮยเถียนให้ได้ล่ะ
พูดได้ดี
ท่านปู่สาม
- ยัยหนู
- ท่านมาแล้วหรือ
พูดได้ดีมาก
นายท่านสามเฉิน
- ท่านอาจวินซาน
- ท่านปู่สาม
- นายท่านสาม
- นั่ง ๆ ๆ
ทุกท่านเชิญนั่ง
นั่ง ๆ
ได้ยินหมดแล้วหรือ
ข้าได้ยินหมดแล้ว
ก้าวไปให้ไกลกว่าบรรพบุรุษอีกหนึ่งก้าว
ความคิดนี้ดีมาก
เจ้าแปด
ทั้งชีวิตข้าไม่เคยยอมแพ้เจ้า
ไม่ยอมแพ้ตระกูลหลี่ของพวกเจ้า
แต่เจ้ามีหลานสาวที่ดีเช่นนี้
ข้าไม่ยอมไม่ได้จริง ๆ
ก่อนมาข้าคิดอยู่ตลอดว่า
ในบรรดาคนทำหมึกทั่วทั้งฮุยโจว
ข้าอายุมากที่สุด
ข้าต้องฝืนสังขารแก่ ๆ นี้
รับผิดชอบแทนคนรุ่นหลัง
แต่พอได้ฟังคำพูดของยัยหนูคนนี้แล้ว
ข้าเฉินจี้หรู
ละอายใจนัก
ละอายใจจริง ๆ
หากหมึกลิ่วเหอสำเร็จ
ก็จะเป็นการรวมความสำเร็จ
ทั้งอดีตและปัจจุบัน
ต้องเป็นผลงานชิ้นเอก
ที่สืบทอดไปชั่วกาลแน่
เจ้าแปด
ครั้งนี้หมึกตระกูลเฉินขอยอมแพ้จริง ๆ
แต่ว่า ยัยหนู
เวลากระชั้นชิดนัก
จะทำหมึกลิ่วเหอสำเร็จหรือไม่
ไม่ใช่เรื่องของตระกูลหลี่
เพียงตระกูลเดียวแล้ว
หากเจ้ามีปัญหาอะไร
อย่าปิดบังปู่สาม
รวมถึงทุกท่านที่อยู่ที่นี่เด็ดขาด
ท่านปู่สาม
ท่านมาได้จังหวะพอดีเลย
เจินเหนียงกำลังจะเอ่ยปากขอท่านอยู่พอดี
อยากให้ปู่สามช่วยอะไรล่ะ
การผสมกาวคือหัวใจสำคัญที่สุด
ของการทำหมึกลิ่วเหอ
และข้ารู้ว่าท่านอาจวินซาน
เชี่ยวชาญด้านการผสมกาวที่สุด
ดังนั้น ข้าอยากขอยืมตัวท่านอาจวินซาน
จากท่านหน่อยเจ้าค่ะ
การผสมกาวนั้น
ต้องเข้าไปในห้องผสมหมึกของตระกูลหลี่
เจ้าไม่กลัวตระกูลเฉินของเรา
แอบขโมยวิชาหรือ
ท่านปู่สาม ท่านล้อเล่นอีกแล้ว
ที่เจินเหนียงจะทำหมึกลิ่วเหอนี้
ก็เพื่อสื่อถึงฟ้าประสาน ดินประสาน คนประสาน
วันนี้ที่เชิญท่านลุงท่านอาทุกท่านมาพบกัน
นอกจากจะแจ้งให้ทุกท่านทราบว่า
ตระกูลหลี่จะทำหมึกลิ่วเหอแล้ว
ก็ยังอยากให้ทุกตระกูล
ช่วยเหลือตระกูลหลี่ด้วย
ทุกตระกูลร่วมใจกัน
ทำหมึกลิ่วเหอนี้ให้สำเร็จ
ฟ้าประสาน ดินประสาน คนประสาน
ประโยคนี้ถือเป็นลางดีนะ
จวินซาน
อย่าทำให้ตระกูลเฉินของเราเสียหน้าเชียวนะ
ขอรับ
ขอบคุณท่านปู่สาม
ขอบคุณท่านอาจวินซาน
เกรงใจเกินไปแล้ว
พี่หญิงตระกูลหลี่
แม้ว่าตอนนี้หมึกตระกูลพานจะตกต่ำลงแล้ว
แต่เมื่อหลายร้อยปีก่อน
ก็เคยมีชื่อเสียงทัดเทียมกับหมึกตระกูลหลี่
หากหมึกตระกูลหลี่ต้องการ
ข้ายินดีมอบตำราลับตกทอดของตระกูลพานให้
เพื่อช่วยพี่หญิงตระกูลหลี่
ทำหมึกลิ่วเหอให้สำเร็จขอรับ
ดี
ดีมาก
รั่วกู่
รีบนั่งลงเถอะ
นั่งเถอะ นั่ง
จะทำงานให้ดี
ต้องเตรียมเครื่องมือให้พร้อมก่อน
ตระกูลซีของข้าไม่มีอย่างอื่น
มีเพียงครกหินกับสากหิน
ที่สืบทอดกันมาชุดหนึ่ง
ก้อนหมึกที่ทำออกมาจะมันวาวกว่า
หมึกที่ได้ก็จะดำขลับและเงางามยิ่งกว่า
หากต้องการก็เอาไปใช้ได้เลย
- ดี
- ดีจริง ๆ
เจินเหนียงขอบคุณท่านลุงท่านอาทุกท่าน
แทนตระกูลหลี่ด้วยเจ้าค่ะ
ยัยหนู
อย่ามัวแต่ดีใจไปล่ะ
ประชันหมึกบรรณาการครั้งนี้
ถือว่าปู่สามอ่อนข้อให้เจ้า
รอถึงครั้งหน้า
ปู่สามจะประชันกับเจ้า
กับปู่ของเจ้าให้รู้แพ้รู้ชนะกันไปเลย
เจ้าแปด
เจ้ากล้ารับคำท้านี้หรือไม่
กล้าสิ
พี่น้องสองคนนี้
ไม่ได้
เอาใหม่
เจ้าแปด
อันนี้น่าจะใช้ได้นะ
ของดีเลยนะ
ท่านปู่
ท่านปู่สาม
มาดูเขม่าควันนี่เร็ว
สำเร็จแล้ว
[ศาลบรรพชนตระกูลลั่ว]
ท่านพ่อ
พี่ใหญ่
นับแต่หมึกตระกูลลั่วประสบเคราะห์กรรม
ในที่สุดก็สามารถพาท่านพ่อกับพี่ใหญ่
กลับมายังศาลบรรพชนแห่งนี้ได้แล้ว
วันนี้ข้าสามารถใช้ตัวตนของลั่วเหวินเชียน
มาสักการะพวกท่าน
ได้อย่างเปิดเผยแล้ว
ปีนั้นข้ากับท่านพ่อกลับมาที่ฮุยโจวด้วยกัน
และมาสักการะศาลบรรพชนแห่งนี้ครั้งแรก
วันนั้น
ท่านพ่อคอยเตือนข้ากับพี่ใหญ่อยู่ตลอด
ว่าห้ามทำให้ชื่อเสียงของหมึกตระกูลลั่ว
มัวหมองเด็ดขาด
แต่โชคชะตากลับเล่นตลก
คนที่ทำลายชื่อเสียงหมึกตระกูลลั่ว
ทำลายกิจการของตระกูลลั่ว...
[ป้ายวิญญาณผู้ล่วงลับท่านลั่วหานจาง]
ท่านพ่อ
พี่ใหญ่
วันนี้เหวินเชียน
ได้บูรณะศาลบรรพชนตระกูลลั่วขึ้นใหม่
ก็เพื่อ
จะเริ่มต้นใหม่อีกครั้ง
หากวิญญาณของท่านพ่อกับพี่ใหญ่
รับรู้ได้อยู่บนสวรรค์
ก็โปรดช่วยเหวินเชียน
ไถ่บาปแทนตระกูลลั่ว
ด้วยเถิด
และช่วยคุ้มครองตระกูลลั่วของเรา
ได้มีวันกลับมารุ่งเรืองอีกครั้งเถิด
ท่านอา
ท่าน
จะไม่เข้าไปดูจริง ๆ หรือ
ที่นี่เป็นศาลบรรพชนตระกูลลั่ว
ตอนนี้ข้าคือหลี่โฉ่วผอ
ไม่ใช่คนตระกูลลั่ว
จะเข้าไปศาลบรรพชนตระกูลลั่วทำไม
แต่หลังจากลาโลกนี้ไป ท่าน...
หลังจากลาโลกนี้ไป
ก็ย่อมมีโก่วเอ๋อร์ช่วยจัดการเรื่องงานศพ
ให้ข้าอยู่แล้ว
เจ้าน่ะ
ไม่ต้องเป็นห่วงอาหรอก
เหวินเชียนเข้าใจแล้วขอรับ
แต่
ไม่ว่าท่านจะเป็นลั่วเมิ่งเจินในตอนนั้น
หรือว่าหลี่โฉ่วผอในตอนนี้
ท่านก็ยังเป็นท่านอาของเหวินเชียนตลอดไป
กิจการหมึกของตระกูลลั่ว
สืบทอดมาหลายสิบปี
หากฝีมือเหล่านี้
ต้องหายไปพร้อมกับ
การล่มสลายของตระกูลลั่วจริง ๆ
ก็น่าเสียดายยิ่งนัก
แต่หลานรู้ว่า
ท่านอารักกิจการหมึกมาทั้งชีวิต
และเป็นผู้สืบทอด
เพียงคนเดียวบนโลกนี้ของตระกูลลั่ว
หลานมีเรื่องหนึ่งอยากขอร้องขอรับ
หลานอยากฟื้นฟูหมึกตระกูลลั่วขึ้นมาใหม่
ไม่จำเป็นต้องยิ่งใหญ่
และไม่จำเป็นต้องชื่อเสียงใหญ่โตอะไร
หลานเพียงแค่อยาก
ตั้งใจเรียนรู้วิธีทำหมึกกับท่านอา
เพื่อไถ่
บาปกรรมในอดีต
ที่ตระกูลลั่วของเราเคยก่อไว้
ทุกสรรพสิ่งในโลกนี้
จะรุ่งเรืองหรือเสื่อมสลายล้วนมีชะตากำหนด
จะไปยึดติด
กับการสืบทอดตระกูลกับหมึกนี้ไปทำไม
ตอนพ่อเจ้าก่อเรื่องเลวร้ายเช่นนั้น
ชะตาของหมึกตระกูลลั่ว
ก็สิ้นสุดลงแล้ว
ลั่วเมิ่งเจินในตอนนั้น
ก็ได้ตายไปในกองเพลิงนั้นแล้ว
แล้วเจ้าจะดึงดันไปทำไม
เหวินเชียนเห็นท่านพ่อ ท่านอา
แล้วก็พี่ใหญ่
ตั้งใจศึกษาวิธีการทำหมึกมาตั้งแต่เด็ก
เพียงแค่คิดว่า
เคล็ดวิชาของหมึกตระกูลลั่วกำลังจะสาบสูญไป
ก็อดรู้สึกเสียใจไม่ได้จริง ๆ
เคล็ดวิชาทำหมึก
มีไว้ให้ผู้คนใช้
ตราบใดที่ยังมีคนใช้
ยังศึกษา ยังพัฒนา
เคล็ดวิชาของหมึกตระกูลลั่ว
ก็จะไม่มีวันสูญหายไป
เมื่อก่อน
ตระกูลลั่วทำผิดต่อตระกูลหลี่
ตอนนี้
ตระกูลหลี่กำลังประชันหมึกกับตระกูลเฮยเถียน
แบกรับความรับผิดชอบและความหวัง
ของกิจการหมึกทั่วทั้งฮุยโจว
อันนี้
คือตำราและสูตรหมึกของหมึกตระกูลลั่ว
ที่อาเก็บรวบรวมมาตลอดหลายปี
เจ้าเอาไป
มอบให้แม่นางเจิน
อย่างน้อยก็ช่วยตระกูลหลี่ได้บ้าง
นี่ต่างหาก
ถึงจะเป็นหนทางไถ่บาปของตระกูลลั่ว
นับจากนี้ไป
หมึกตระกูลลั่ว
จะหลอมรวมอยู่ในหมึกตระกูลหลี่
ตราบใดที่หมึกตระกูลหลี่ยังอยู่
หมึกตระกูลลั่ว
ก็จะไม่มีวันสาบสูญไป
นี่คือสูตรหมึกของตระกูลลั่วหรือ
[ตำราสูตรหมึกตระกูลลั่ว]
นี่เป็นสูตรหมึกของตระกูลลั่วจริง ๆ หรือ
เหวินเชียนขอขอบคุณท่านอา
แทนเจินเหนียงด้วยขอรับ
เหวินเชียน
แม่นางเจินเป็นเด็กดี
อารู้ว่าเจ้าชอบนาง
แต่ข้ามองว่า
พวกเจ้าสองคนมีโชคชะตาแต่ไร้วาสนาต่อกัน
เมื่อหลายสิบปีก่อน
อาก็เป็นเหมือนนาง
เลือดร้อนฮึกเหิม เปี่ยมด้วยความหวัง
แต่สุดท้ายกลับกลายเป็นว่างเปล่า
ไม่เหลืออะไรเลย
ตำรากับสูตรหมึกพวกนี้
อาไม่เพียงแต่
ใช้ไถ่บาปแทนหมึกตระกูลลั่วเท่านั้น
แต่ยังเป็นความเห็นแก่ตัวของอาด้วย
อยากจะเห็น
นางเดินบนเส้นทางทำหมึกนี้
ยิ่งเดินยิ่งสูง
ยิ่งเดินยิ่งไกล
เจ้าไม่เป็นไรใช่ไหม
โดนลวกหรือ
ข้าไม่เป็นไร
♪ ตะไคร่เขียวคืบคลุมบันไดศิลาใต้สายฝน ♪
ไม่ได้
♪ เจ้าถือมีดไผ่เหลาแต่งกลิ่นอายวสันต์
ให้บางเบา ♪
ตรงนี้ยังแดงอยู่เลย
รอเดี๋ยวนะ ข้าจะไปหยิบยามาให้
♪ กิ่งไม้แห่งวันวานห้อยพริ้วไหว
อยู่ริมหน้าต่าง ♪
♪ คราบชาซึมบนปลายแขนเสื้อ
ดุจดอกแพร์สีอ่อนละไม ♪
ใช้อันนี้เถอะ
ข้าพกติดตัวไว้ตลอด
♪ ควันบางเกลียวลอยพันคานเรือน
ละลายจางหายอย่างแผ่วเบา ♪
♪ ไล่ร้อยความทรงจำวัยเด็ก
ที่เคยเล่นกลางท้องนา ♪
♪ เจ้าหรี่ตาลง นับรอยวงปีแห่งกาลเวลา ♪
♪ มีรอยแผลเป็นที่คดเคี้ยว
แปรเปลี่ยนเป็นลำธาร ♪
♪ ขุนเขาไกลสีหมึก
ดุจหมอกที่เกาะปลายคิ้วของท่าน ♪
♪ ปลายพู่กันล่องไหล
ดาราจักรเคลื่อนคล้อยในความเงียบงัน ♪
♪ ขอเพียงเศษเสี้ยวความกล้าจากไม้สนหอม ♪
สามปีมานี้
ข้าฟื้นฟูหมึกชาดขึ้นมาได้แล้ว
♪ วาดลำดับที่ยังไม่จบ
ในช่องว่างของเกล็ดน้ำค้างแข็ง ♪
ไว้ท่านใช้แท่งนี้หมดเมื่อไร
อย่าลืมไปเอาแท่งใหม่
ที่โรงหมึกอีกสองแท่งนะ
♪ ขุนเขาไกลพร่าเลือน
ดั่งร่องรอยท่านที่หันหลังจากลา ♪
ไม่ว่าจะเป็นแผลไฟไหม้ แผลมีดบาด
ก็ใช้ได้ผลทั้งนั้น
♪ สะพานงามทอดคดเคี้ยว
ในเงาสะท้อนศาลาริมน้ำ ♪
แต่ข้าก็ไม่กล้าใช้แท่งนี้อยู่ดี
หมึกที่เจ้าฟื้นฟูขึ้นมาพวกนั้น
♪ หากเกิดความนิ่งงัน
มันนำไปสู่การจากลา ♪
สู้แท่งนี้ไม่ได้เลย
♪ ก็ให้รอยหมึกบนแท่นฝนหมึก
เอ่ยคำว่าหวงแหนแทนข้า ♪
เพราะมีเพียงแท่งนี้
ที่ไม่เพียงแต่รักษาแผลกายได้
แต่ยังรักษาแผลใจได้ด้วย
เหตุใดวันนี้ท่านถึงมาหากะทันหันล่ะ
นี่เป็นสูตรหมึกของ
ตระกูลลั่ว
ท่านอาให้ข้านำมาให้เจ้า
บางที
อาจจะช่วยเจ้าได้บ้าง
ท่านยายให้ท่านมอบให้ข้าหรือ
นี่เป็นสูตรหมึกของหมึกตระกูลลั่วหรือ
นี่เป็นสูตรหมึกของตระกูลลั่วของเรา
แต่ท่านอาบอกว่า
หลังเหตุเพลิงไหม้ในปีนั้น
ลั่วเมิ่งเจินก็ตายไปแล้ว
ตอนนี้นางแซ่หลี่
แถมข้ายังไม่ค่อยเข้าใจเรื่องพวกนี้
ไม่ได้สนใจด้านนี้เลย
แต่มีประโยคหนึ่งที่ท่านอาพูดถูกมาก
หากวันหนึ่ง
หมึกตระกูลลั่ว
ได้หลอมรวมเข้ากับหมึกตระกูลหลี่
มันถึงจะสามารถสืบทอดต่อไปได้อีกร้อยปีพันปี
[ตำราหมึกตระกูลลั่ว]
ฝากขอบคุณท่านยายด้วยนะ
ท่านอายังบอกอีกว่า
แม้หลายปีมานี้จะไม่ได้พบเจ้าบ่อยนัก
แต่ก็รู้ว่าเจ้าแอบส่งเงินส่งของให้นาง
ผ่านทางโก่วเอ๋อร์มาตลอด
นางขอบใจเจ้ามาก
แต่นางยังบอกอีกว่า
นางรู้สึกผิดต่อตระกูลหลี่
ทำได้เพียงกินเจสวดมนต์ไปตลอดชีวิต
คอยสวดภาวนาให้ตระกูลหลี่ต่อหน้าพระพุทธองค์
เรื่องในอดีต
ทั้งข้า ท่านแม่ แล้วก็ท่านปู่
ล้วนไม่อยากพูดถึงมันอีกแล้ว
เรื่องที่ผ่านไปแล้ว
ก็ปล่อยให้มันผ่านไปเถอะ
หลายปีมานี้...
หลายปีมานี้ท่านอยู่แดนตะวันตกเฉียงใต้
คงลำบากมากสินะ
ไม่ลำบากหรอก
หลังได้รับอภัยโทษข้าก็กลับเข้ากองทัพ
กลับไปอยู่ข้างกายแม่ทัพอวี๋
ท่านช่วยหางานให้ข้าทำ
ชีวิตก็ถือว่าพออยู่ได้
แต่เจ้าสิ
เจ้าเก่งมากเลย
หลายปีมานี้ก็คอยประคับประคอง
หมึกตระกูลหลี่สุดกำลัง
แถมไม่ใช่แค่ในเมืองหลวง
สู่จง ซานซี เหอหนาน หลิ่งหนาน
ล้วนมีสาขาของเจ้าทั้งนั้น
สมแล้วที่เป็นผู้ดูแลเจิน
เก่งจริง ๆ
ท่านรู้หมดเลยหรือ
รู้หมดสิ
หลายปีมานี้ข้ายังติดต่อกับพี่หญิงอยู่ตลอด
แต่ทุกครั้งที่ติดต่อกัน
ก็อดไม่ได้
ที่จะถามเรื่องของเจ้าเพิ่มอีกหน่อย
สามปีมานี้
พี่ชุ่ยเชี่ยวก็คอยช่วยข้ามาตลอด
คิด ๆ ดูแล้ว
คงเป็นเพราะท่านฝากฝังไว้สินะ
เจินเหนียง
หลายปีมานี้ถึงข้าจะไม่อยู่
แต่ในใจข้ายังเป็นห่วงเจ้าอยู่ตลอด
เหวินเชียน
ตอนนี้ข้าตั้งใจเพียงว่า
อยากทำหมึกลิ่วเหอให้สำเร็จ
ไม่มีเวลามาสนใจเรื่องอื่น
เข้าใจ
ข้าเข้าใจ
ข้าไปดูกาวก่อนนะ
เดี๋ยวจะเคี่ยวจนเสียอีก
เจ้าไปทำงานเถอะ
[โรงหมึก]
กาวชั้นดี
เป็นกาวชั้นดีที่หาได้ยากจริง ๆ
ท่านปู่
กาวนี้ผสมหมึกได้ไหมเจ้าคะ
แน่นอนสิ
จิ่งตง
เจินเหนียง
พวกเจ้าไปเชิญท่านปู่สามเฉิน
ท่านปู่ฉีชุน
แล้วก็ผู้นำหูมากันให้หมด
พวกเราร่วมแรงร่วมใจกัน
ผสมหมึกลิ่วเหอด้วยกัน
ท่านปู่
ข้ายังอยากเชิญอีกคนมาด้วยเจ้าค่ะ
เจ้าอยากเชิญยายโฉ่วมาสินะ
เจ้าค่ะ
เมื่อวานท่านยาย
มอบตำราหมึกตระกูลลั่วทั้งหมดให้ข้า
วิธีผสมหมึกข้างในทำให้ข้าทึ่งมากจริง ๆ
ข้าได้ยินมาว่าตอนท่านยายยังสาว
ไม่ว่าจะเป็นการแยกแยะหมึก
หรือฝีมือการผสมหมึก
ล้วนไม่ด้อยไปกว่าท่านกับท่านปู่สามเฉินเลย
ดังนั้น
ข้าจึงอยากเชิญท่านยายมา
ช่วยตระกูลหลี่ของเราอีกแรง
นางมอบตำราหมึกตระกูลลั่ว
ให้...ให้เจ้าหรือ
ใช่เจ้าค่ะ
จิ่งตง
จะเรียกนางมาหรือไม่
ให้เจ้าเป็นคนตัดสินใจเถอะ
อาแปด
ถึงแม้จิ่งตงจะใจแคบเพียงใด
แต่ในเวลานี้ก็ไม่กล้าเอาเรื่องส่วนตัว
มาทำให้เสียงานส่วนรวม
เจินเหนียง
ไปเถอะ ไปเชิญนางมา
ข้าก็จะไปเชิญนายท่านสามเฉินกับคนอื่น ๆ มา
งั้นเจินเหนียงไปก่อนนะ
ข้าไปเองดีกว่า
เจ้าแทบไม่ได้พักเลยทั้งคืน
พักผ่อนสักหน่อยเถอะ
นายท่านลั่ว
เจินเหนียง
ข้าว่านางยังมีแรงอยู่ไม่น้อย
ท่านอยู่ที่นี่
ช่วยตาแก่อย่างข้าอีกแรง
ดีไหม
เหวินเชียน
พร้อมรับคำสั่งนายท่านแปดขอรับ
เจ้าไปเชิญนางเถอะ
ตามข้ามา
นายท่านแปด
ข้าไปเชิญหมอมาตรวจให้ท่านหน่อยดีไหมขอรับ
ไม่ต้องหรอก
ร่างกายของข้า
ข้ารู้ดี
ไม่รู้ว่านายท่านแปดให้เหวินเชียนอยู่ต่อ
มีเรื่องอะไรหรือขอรับ
นายท่านลั่ว
ที่ข้ารั้งท่านไว้
ก็เพราะอยากจะคุย
เรื่องของท่านกับเจินเหนียง